# Генератор технической спецификации
### (тестовое задание для ГК "НЗО")

Этот инструмент автоматически создает техническую спецификацию в формате Word (.docx) на основе данных из файла Excel (.xlsm или .xlsx). (Согласно задания только из первой вкладки)

## Начало работы

1. **Установка Python:** Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Python 3.7 или выше.  Вы можете скачать его с официального сайта: [https://www.python.org/](https://www.python.org/).

2. **Установка необходимых библиотек:**

   * Клонируйте репозиторий с кодом проекта.
   * Создайте виртуальное окружение:
     ```bash
     python -m venv venv
     ```
   * Активируйте виртуальное окружение:
     ```bash
     venv\Scripts\activate  #(для Windows)
     source venv/bin/activate # (для Linux/macOS)
     ```
   * Обновите pip (менеджер пакетов Python):
     ```bash
     python.exe -m pip install --upgrade pip
     ```
   * Установите необходимые библиотеки, указанные в файле `requirements.txt`:
     ```bash
     pip install -r requirements.txt
     ```

3. **Подготовка файла Excel:**  Подготовьте файл Excel (.xlsm или .xlsx) с данными для генерации спецификации.  Структура и название файла должны соответствовать ожиданиям программы (ВАЖНО: скопируйте файл, который Вы выслали мне для выполнения этого тестового задания без каких-либо изменений в нём в папку с программой, туда же где находятся файлы start.py, utils.py и др., если он там отсутствует).

4. **Запуск программы:** Запустите скрипт `start.py`:

   ```bash
   python start.py

5. Программа сгенерирует файл **Техническая_спецификация_[Название продукта].docx** в той же директории, где находится скрипт. Название продукта берется из файла Excel.


P.S. Использование макросов MS Excel в данном проекте было бы нецелесообразным по нескольким причинам:

1. Зависимость от платформы: Макросы Excel тесно связаны с самой программой Excel и операционной системой (разные версии, приобретение дорогостоящих лицензий и д.р.). Программа, использующая макросы, будет работать только на компьютерах с установленным Excel, что существенно ограничивает её переносимость и распространение. Написанный на Python код более универсален, он может запускаться на любой системе с установленным интерпретатором Python.
2. Сложность в поддержке и отладке: Макросы, особенно сложные, могут быть трудными для поддержки и отладки. Отладка макросов в Excel может быть затруднительной, особенно для больших и сложных программ. Python предлагает более развитые инструменты отладки и тестирования кода.
3. Безопасность: Макросы Excel могут быть источником угроз безопасности, так как они могут содержать вредоносный код. Python предоставляет возможности для более контролируемого и безопасного выполнения кода, минимизируя риски.
4. Возможности языка программирования: Python — это более мощный и гибкий язык программирования, чем VBA (язык макросов Excel). Он предоставляет широкий набор библиотек и инструментов для работы с данными, обработки текста и создания документов, что упрощает реализацию сложных функций генерации спецификаций.
5. Разделение задач: Использование Python позволяет четко разделить логику обработки данных и генерации документа от визуальной части работы с Excel файлами. Python скрипт занимается обработкой, а Excel служит только источником данных. Это улучшает организацию кода, повышает его читаемость и упрощает его сопровождение.
6. Автоматизация: Цель проекта — автоматизировать создание технических спецификаций. Python более удобен для создания автоматизированных скриптов, которые могут быть интегрированы в другие процессы, например, систему непрерывной интеграции.